---
layout: post
title: 追忆
date: 2016-03-17 02:02:24.000000000 +09:00
---

>又看回曾经写的毫无用处的东西,以及发在HMT论坛一些人的支持,五味杂陈

###初识**2011年6月28日 – 2012年2月14日**
2011-05-15：我看了07级网维的毕业照，当时对你印象挺深，跟陈永昌打听了一下，但他只知道你是华山的。
2011-06-28 ： 在15号楼的办公室，我们开始认识了，我发现你就是照片上的那个女孩，但真人比照片上好看多了。那时候你拉了直发没多久，头发不长，很清秀。第一个下午，看了《快乐大本营》，记得是张震岳上了节目，印象很深的是他那首歌《思念是一种病》。
2011-07-09 ： 我们成了QQ好友，也加了微博。有一次，我跟你借了把雨伞会宿舍，后来你同学“秀”来了华农，你陪她逛的时候，来了五山顺便拿雨伞。我下楼还给你的时候，突然发现自己不舍得走，于是陪你们逛了。
旅游： 你去了厦门玩2天。然后开始我们一起旅游的话题。这个夏天，我必须去一次海边圆我的梦。但等到我们都不用去办公室值班时，你要去实验室，所以最后没跟你去成功。到了国庆假期，最接近的是去海南，因为找不到人并且不好意思我们同一间房，也许也因为忙，没去成功。
办公室值班：由我开始了第一轮的值班，你是第二轮，虽然不知道你的技术能力如何，但我还是把我会的东西以及这段时间值班的经验做了个教程留给了你。第一天也陪了你一个上午，亲手教了你一些交换机的命令。也有一次没事做去办公室陪你。一个中午换班的时候，你请我吃了一个五羊雪糕。
晚安：2011-08-05 的晚上睡觉的时候，跟你说了一句“晚安”，然后你说：那2个字很有含义的，不要乱说。所以以后我一直只敢跟你讲“安”。你在QQ上发了3个誓：不强人所难，不拍拖，保研。我觉得你好单纯，好傻，好可爱。所以，我总觉得你有股吸引着我的力量。开学后，在体检的时候，与你的偶遇也会让我开心一段时间。
网维：我们都做了自己区的负责人。因为我们熟，所以交流得很多，招新的时候，选人的时候，平时也有一些联谊。2011-9-24 那天晚上我们在聊招新面试的时候，你说出去卖车，我刚好又想起杨锐泳说出去买车，真巧！后来我们一起，我的车又被偷，你后悔把自己的车卖了。10月中，我们华山，五山在一二饭一起烧烤聚会。结束后我们五山的人去了操场聊天，以陈永昌为首的他们不断在八卦我们的事。有一次去北门打羽毛球后吃饭，我也故意找到你坐在一起。
钱包：2011-11-04 那天我再理学院院楼实验室，准备“通宵”做实验，那时候，我跟你借了一盏台灯。你挑了2个钱包问我哪个好。我想找个理由送你，所以我说拿奖了就送你。但没有然后了。
寒假： 你看到我过年想不回家，让我安排养猫，导致那时候我不回学校都不行了。有个早上你叫我跟你去六一区修网络，到中午一起吃了饭，然后各自回了宿舍。后来我回了家，跟你玩了QQ堂，记得玩抢包山，我很烂。过年在华山宿舍养猫的时候，跟你视频了一段时间，跟你玩了一下午的弹弹堂。你回来那天，我去了地铁接你，出了地铁，你去了对面的工行存钱，然后请我校门口吃面，送到你宿舍楼下时邓熙出来接你了，问问你我是不是你的弟弟，这时才知道你有个弟弟吧，然后我很开心自己回宿舍了，还让我安全回到宿舍的时候告诉你一声。临近开学，我们跟卓晋去了萨莉亚吃了一顿，然后去岗顶的游戏厅玩了玩。后来去了唱K。端午节，我们跟邓熙去了北京路附近逛，人民公园，越秀公园，晚上回去，买了汤圆去你们班男生宿舍那煲，你还不忘看快乐大本营。开学后，402宿舍也因为我跟卓晋帮养猫请我们去宵夜。
2月14日： 晚上6点多的时候，去了学校门口逛了超市（好当家）。在超市了，你买了1条费列罗，说今年你爸送了这个给你妈，你亲手撕开了一个送到我嘴里。回去的路上碰到了陈志勇，后来写了张明信片给我说我泡妞不告诉他。回到你宿舍的时候，感觉今晚天气很好，很想继续跟你去草坪看星星聊聊天，但你拒绝了。回到去，你叫我帮你挑睡衣，我挑了几件可爱的，但你说怕舍友笑，最后选了一件挺性感的。#这个晚上我想了很多东西，快4点了也没睡着，但我觉得自己做了最重要的决定——决定跟你一起考研，决定追求你。
###研友**2012年2月15日 – 2012年4月19日**
我正式退出了网维，但你没履行你的承诺，只是退出了组长。
情感：
* 1 陈庆峰缠着你，你叫我冒充你男友把他赶走。你给我发QQ消息时，我在院楼刘岩的电脑上登了一次QQ，看到你有6条消息没有打开，回到自己的电脑又找不到了，问了你几天才知道是这件事。最后我再微博上给他留言，他就明白放弃了。 
* 2 你说甘卓晋对你的好感，也给了几个证据出来，终于明白为什么以前他对我有股怪怪的感觉了，他觉得我是他的情敌。
* 3 前男友，一直是一个谜。
* 4 陈志林，后来才知道他是你希望在一起的人，脑子里纠结的人是他。
重要：我在QQ分组里把你拉进最重要的一组，隐身可见，微博也是特别关注，还开了短信提醒，每当你发微博，我都会第一时间去看。有一次你发了条说自己害怕被抛弃意思的微博，我立马看到了，没过多久你就删了，所以我和你聊了这件事。我们每晚都会找些话题聊天，当时能跟你聊天就是最大的幸福。每晚我都会等到你睡了，我才关电脑上床，因为想尽量把跟你的所有聊天记录一直保存在电脑里。
考研：2012-03-16 晚上我们跟黄静去了华工听高数的讲座，听完后，黄静很快就走了，留下我们在华工散了一下步。当时聊的是考研的目标和计划吧。你很有自信自己能考上北京，然后叮嘱我也要考上，叫我去玩厦门回来后开始教你数学。回来的那天是美食节，你也从家里回来，下着小雨，我去华山接你，逛到五山大草坪，也上了我宿舍，拿了从厦门买回来的零食。后来我们去图书馆复习，发现你老是走在我的后面。有一个晚上，你突然说送我回五山，然后我也想多陪你，所以同意了。
女生节：我发了一条短信给你，大概是：感谢在最美的年华里与你相遇。我去珠海找温健伟玩的时候，给你买了件礼物，一个手机小挂件，米上刻了两字：幸福。回到来却不知到以什么理由送给你，直到跟你一起后才好意思送给你。我选了紫色，因为跟你当时用的手机主题是紫色风格的薰衣草。
3D泰坦尼克： 你跟你们宿舍的去看了，我也不好意思约你。卓晋约你了，但你拒绝。你看完后发了微博，我问了你为什么哭，你说是看到船沉没的悲惨画面。我也下载了自己在电脑上看了一遍。你问我，如果快死的时候，我最想做什么，我竟然鼓起勇气说了一句，跟你一起，很害怕你会逃避我，但幸运的是没有，这个答案给你完美的过渡了。我还会去看你看过的电影，比如《倾城之泪》《失恋33天》，希望与你有更多的聊天话题吧。
微博：记得你转了一个条，男孩跟女孩说：我们演一场戏，你演我的老婆。女孩问：演多久。“一辈子”。我调戏说好傻啊，你说不是。我觉得我们都相信一辈子的爱情。
旅游计划：五一放假是最好的时间，你也貌似不介意跟我住一间房了。本来想去云南，但太远不划算所以选近的。
上课： 你来上我们的课，那是《光纤通信》，我们坐在最靠门的角落，刚好被老师点名回答问题，又刚好是不会的问题。
暧昧： 4月中旬开始，感觉跟你越来越亲密，我也越来越不淡定了，整天都在想和你一起发生的事情，请求朋友的情感求助，思考着我们将来的发展走向。有一天，你删掉了QQ个人说明的三个誓言，我似乎看到了希望，于是想把我写给你的表白情书。但那时候娅妮的男朋友出了点事，你也心情差拒绝了。为了看你的私密日记，骗你开通了情侣空间，然后真的确定了情侣关系。后来你说，元宵时跟我出去觉得很踏实，我们的世界观也差不多，未来的憧憬，十分看重感情。没有正式的表白，二人自然而然走到了一起，我们都相信这是最后的故事。
###蜜月**2012年4月20日-2012年5月20日**
主要彼此交流一些想法，依旧各种聊天，继续聊回前面一段时间发生的故事，兴奋得聊到晚上2点才睡。
我以为我们可以彼此异地复习，但你说一个人会胡思乱想无法安静下来，于是我两总是有空就来回跑，甚至吃个饭也会跑过去。每晚11点的时候送你回宿舍，我才急匆匆赶回去，幸好我们宿舍总是比较晚关门，并且有时也能从另外一个门进去然后翻墙。
牵手：4.21在陈永昌毕业照那天，我们拍了第一张合照。那天回去，我们开始牵手了。
拥抱：有一天，你问我，女生不开心的时候最想干嘛。我不知道，你叫我百度，我找了找答案，问你是拥抱？晚上，我带你到了一个少人的地方，紧紧抱着你。幸福得飞起来了，似乎有种抱多紧都不够紧，渴望把我们的身体都黏在一起。
睡觉：约好的旅游去了阳江闸坡，天气不好，海岸也没想象中美，晚上坐在沙滩上聊天，只可惜海风太咸了。挑了一套狗狗跟骨头的情侣装，只可惜质量太差穿得不多。在住的地方发生的事情，很久后听你想起才知道，你非常不愉快，其实如果你一开始就明话制止我的话，我一定不会继续下去，因为我感觉你也在和我调情，只是矜持而不敢放开吧。
铃声：一开始，你是用《someone like you》我说不喜欢这首歌，因为不想看到你像这个歌手一样为了他堕落，没想到你改了我一直用的《broken》。
那时候天气时常变化，总是突然下起大雨，有时候得躲到亭子地下，有次全身湿透，跑到了志勇宿舍避难。
 我问你能不能发你照片上我微博晒幸福，让我朋友都知道你，然而你不同意，理由后来解释了，不想让太多人知道；而我也一直害怕这是一场梦，自己有啥能耐能跟这么优秀的人在一起？ 
    5.12 你问我，我可以让你依靠吗？ 我说天知道。那是因为我没信心去给任何人承诺，我不想骗你，但是我会努力做到可以给你依靠的人。我没法100%确定做到前，我都不回轻易去答应你，比如你问我明天你回来学校我去不去接你？我都会说先看看，怕明天有突发情况而毁约。也许正确的做法应该是答应，知道实在尽力也没办法完成时才开始道歉。
   5.20第一次叫了你一句老婆。这天在维护组拍照的时候，我买了束花送你，可是你太不给面子了，场面很难看。
为什么会跟你在一起？我也不知道，但你真的有一种特殊的吸引力，成熟的气质，后来知道一个词：女神。喜欢找你聊天，每一天晚上都去找话题找你。觉得你是我心中的理想爱人，在乎感情，有一颗童心，不带面具做人，不化妆。一切都不重要，只是喜欢跟你在一起的感觉。
###过渡期**2012年5月20日-2012年9月1日**
  在学校度过了：上课，实验，考试，暑假。一起吃饭，一起玩无聊的Q宠，TNT，一起看big bang。暑假的时候，俊鸿师兄的单车留了给我，于是我几乎每天都往教三跑，一起复习。偶尔团购出去吃饭，逛街，睡觉。有时候发现，无论发短信还是打电话，有时明明想打给别人，但又不知不觉都按到了你名字上。
  亲密时间：交换密码，往你银行卡打钱，一起睡觉的日子。
吃喝： 选各种泰国菜，甜点，最喜欢一个汕头牛肉火锅，去过好几次喜欢那种沙茶酱的味道吧，感觉跟厦门的差不多，后来在北京呷哺呷哺也差不多。夏天你总喜欢吃西瓜，有时跟你一起上我宿舍前，都会去买1/4个，有时你在我宿舍，叫我下去买些水果给你。喜欢到校门口挑些高档点的水果，比如龙眼，榴莲，红提。去林和西路那个大厦吃过几次牛排，你考研复试后也请了你们宿舍的去了。北京路有一个很有情调的咖啡馆吃牛排。
玩乐： 你说你爸爸教你们玩围棋，所以我想跟你玩玩，以后可以陪你爸下。但是我老是输给你，水平被你完虐，你说怎么有资格跟你爸下啊。后来，我有空就看看围棋的教程学学。我也教了你麻将。甚至装了模拟器，玩起了小霸王。
生日： 你送了个蘑菇的十字绣给我，之前我跟你聊天很喜欢用这个表情，并且你去年生日的时候我送了QQ礼物给你，你回给我的蘑菇礼物能用在我的QQ秀，好可爱。我开了QQ宠物，等它长大了跟你的结婚！不知不觉，因为玩了大乐斗2，导致宠物等级飞涨。
回家： 因为在学校少课，你时不时回家一次。第一次你要我送你坐完佛山地铁，我觉得浪费时间所以不愿意，但你强烈要求我送，结果在路上下了暴雨，到了到五山站的时候全身都湿了，我生气没送，闹僵了一次，你解释以前自己一个人回去总会想起他而头痛，所以希望我送。我想如果你早点跟我说的话，我会去做的。现在我也明白了，你要我去接你或者送你，不是因为你不会走而需要我带，而是希望我去做这件事陪你。你第二次回家，市在我们一次吵架后，那天早上我去教一等你，看到你微博的位置才知道你回家了。我写了点东西想给你，所以靠着以前你在说过你家的位置，直接去找你。到你家附近的时候，我才打电话给你，见到了你。然后聊了一下，我就回学校了。第三次从家里回来，你过生日，我想在你生日的时候买个大公仔，并且跟你一起坐地铁回。我当时想找娅妮一起去挑，希望她给点意见，因为她没有意愿出来，我自己挑了那只黄的大狗，因为怕白色容易脏，而我又不知道你保持床是干净的。
###考研**2012年9月1日-2013年1月6日——考研。**
   开学后，你主要在教一复习，我也经常会过去。反而在教四呆的时间更短。一起去报名，资料一起分享。当前的主要任务是考研，中间出现了很多矛盾，但没有升级得最大。有段时间，我留在教四复习，一般到9点半，我就跑去教一见见你，然后逛后面那条山路，天气很冷，喜欢抱抱。快到11点，背你下山，等你进宿舍后就赶回宿舍。
   你婆婆生日那天，我跟你回了家，去的前一天晚上还是很犹豫：不敢去，害怕自己做得不好，又想去，激励自己去奋斗。我知道我家里的经济情况比你们差，但我会尽我所能你满意的物质。我记得以前我们聊到父亲的时候，我说我父亲是个混蛋，他身上没什么值得我去学的，反而是我的反面教材，我很羡慕你父亲对你很好，你说以后借你的父亲给我！也许是开玩笑，但我也很期待他能像对你一样对我，弥补我父亲所缺失的教导责任。后来，他来学校跟我们吃饭那次，他确实教了我在饭桌上应该怎么做。无论如何，他确实不是我的父亲，我还没经过他的认可，所以他还不必对我好。
###调整**2013年1月7日-2013年2月18日**
考研结束，我知道自己失败了，我提前交了卷，跑去湖边调整。等你考完，再找你。我问你考得怎样，你说一般，我感觉你成功了。有种说不出的感觉，惆怅。
在北门住了一晚，就回我宿舍住，我心情很不好，但也陪你玩了游戏。印象深刻的是《帝国时代3》。疯了2天，去了北京路、龙洞买好厚衣服，行李，准备去云南。
#####云之南：**2013-01-12——2013-01-28**
1.12：佛山11点的飞机，我们大概7点多就到五山集合，我买了瓶水，等你到门口后吃了个拉肠，搭地铁。原计划到普君北路转公交，到这站的时候，发现没有查到那个公交的号码，你说问人，那人说到祖庙，因为没查过，所以还是硬着头皮出了站，还好找到了那辆公交，只是换个号码。一不小心，没留意到机场站没下，结果多一站跑了好远，找了摩托过去，拿到机票，刚好赶上登机时间。飞了2个多小时，到了昆明机场，下机后迷茫了，不知道怎么走，去昆明的哪里，住哪里，准备去哪里。目标市在那住1-2天，去一个在地图上看到的大湖公园。结果没找到住的，所以去了火车站，直接去大理或者丽江。大概晚上6点的时候买了票，一站软卧，一张站票。到外面买了点东西，回到火车站找了个位置，看电影等11点多的火车。
1.13：没法混进卧铺车厢，小米也给了你玩，我就拿着诺基亚在几乎满人的车厢里几乎站了一个晚上的通宵。天微亮的时候下了火车，外面一老奶奶跟这我们一路搭公交说带我们找住的地方。因为她说才50块钱一天，所以就跟她去了。在古城外三月街那，里古城很近。上午中午休息了一天，傍晚开始出去逛古城。都是卖东西的，没多大的感觉，遇到有人求驴剑川，于是去了问问，得知沙溪这个冷门的地方。
1.14：一早被吵醒，叫我们跟团去玩，说便宜的价钱带我们去。敲了几次门，最后说80块钱1个人，问了别人是180吧。苍山洱海，白族民居，傍晚回来。晚上继续游古城，吃了饭，进了一下酒吧，想喝风花雪月，但太贵了，结果去了小卖部买。
1.15：中午，逛了最后一次大理，准备去下一站沙溪，因为走错了地方，穿过了古城，终于等到了剑川的车。中途下了，转了一趟沙溪的小面包，山路十八弯，坐得想吐，天黑了才到沙溪。找了个当地的人家住了一晚。
1.16：一大早起来，游了一圈沙溪，古藤老树昏鸦，似乎真的回到古代的感觉。中午返回剑川镇，去搭丽江的车。晚上才到丽江，在古城外遇见了我几个同学。因为古城住的比较贵，也就经过那里的人拉去外面的地方住。在住的地方，偶遇一直萨摩耶，很想跟我们玩。晚上吃了东西，到了古城逛了一圈，还是各种酒吧，无爱。不过夜景还不错。
1.17：早上我们出去的时候，还是给那个人跟上，因为尝到了点甜头，于是跟她们去了拉市海，骑了马，游了湖，被抛弃在那里，找了好久的车才有人肯跟我们拼回去。团购了一间束河古城的客栈，所以回大研古城，拿行李再去束河古城住一晚。
1.18：中午又回大研古城，在团购找到了住的地方，从傍晚逛到夜晚，认认真真逛了一遍，《一瞬间》这歌曲似乎遍布古城每一个角落，吃了那里的特色小吃。
1.19：去泸沽湖。到了丽江汽车站，没有直接到那里的车，几个小时的车程，中途到了宁蒗转逃票车，傍晚到了大落水村。找了个靠湖的，挺有情调的地方住一晚。
1.20：中午去了团购那间便宜的。租了2辆自行车，中午快2点的时候才开始出发，打算环湖一圈。以为4小时就能游玩，结果太乐观了！开始的时候一边踩车一边拍照，景色好漂亮。渐渐，感觉时间有点紧了，于是加快速度踩。到了一个1/2地方，准备建酒店，在这里感觉天黑前回不去了，很着急，很惆怅，我很害怕带着她冒这样的险，但我确实没太多的办法，我们感觉到非常的孤独无助。到走婚桥的地方，天准备黑，带着焦急的心迷了一段路，还好及早早个人问了一下才回头。遇到一辆中巴，结果别人不带我们。天黑了，还剩下不少的路，又累又饿，这时除了回去就是最大的追求，没别的事了。
1.21：中午越好了车，回到丽江，然后等车到快傍晚了，直上香格里拉。晚上才到了以后直接在车站附近找了2个床位窝了一晚，感觉越来越冷了。
1.22：白天去了古城找地方住。逛了一下，吃了个牦牛火锅，吃了好多饭，快撑死的感觉。晚上，考虑回去还是继续北上去雨崩，咨询了一下志勇，问了你能不能适应恶劣的环境。最后还是决定去试试。
1.23：一早去车站赶德钦的班车，我记得刚出门的时候，手被风刮得刺骨的感觉。沿途的山路已经有了积雪，车停在一个地方，然后我兴奋地跑出去拍照。中午到了德钦，跟几个人包车去飞来寺，住那里的青旅。打算跟着去徒步雨崩。晚上吃了一顿，看了纪录片，听了别人的经验，准备好物资。
1.24：凌晨4点起床了，带着忐忑的心情，走上了人生最危险的一次旅程。包了车，到了澜江的吊桥边，抹黑找到了桥，为了安全，我们10多个人，分成几批，一次只是几个人过，相隔10米的距离。当时完全看不见，只知道必须安全走过去。爬上了半山腰，也是看不见，沿着峭壁走了2个多小时。在天刚亮的时候，过了检票点，怀着忐忑的心走过了守山的房子。大部队终于能停下歇一歇了。中途偶遇一队人出来，咨询，带了一只带路狗，然后那只狗又跟着我们回雨崩。下午2点到了下雨崩村，到了神瀑客栈，找了点吃的，休息好了，也被老板发现我们逃跑，所以住在那里。傍晚去上雨崩找东西吃，走到一半发了脾气，脱离了大部队，回到了客栈。好好聊了一下，你对我不满意。走路的时候没拉你走，我以为帮你背行李，你就轻松了；上雨崩的时候，我想走快一段路，没跟你交流好，你又生气了。然后，你说不想走了，于是我找了人，第二天跟另外几个人出去。
1.25：出山。你说走悬崖的时候很害怕，所以第二天我几乎一只拉着你走。回到"守望6470"住了一晚。
1.26：日照金山。梅里雪山必看的一景。你那时顾着睡觉，没出来，也许是因为生气的原因吧。跟着老板的车去了德钦，刚好赶上回昆明的汽车，还没来得及去ATM取钱，当时不够钱的状态下上了车。第一次坐这种卧铺车。路上几乎没钱吃饭，当时真的很囧。到了香格里拉才去取了钱。
1.27：回到昆明。去了火车站，买了第二天回广州的火车票，我说买硬座，你要买卧铺，所以我们又分开走了。在火车站附近找好了住的地方，休息一会儿，就出去逛街，找吃的，弥补前段时间极度差的食物。
1.28：早上，准备出发的时候，发现全世界在找你，你爸跟你失联了几天的结果。
2013-01-29 回家过年。
###寻觅**2013年2月18日-2013年6月1日**
你准备复习，我准备找工作。心情极差，运气十分灰暗，目标很模糊。那时候我老是吃不下饭，只能去芷园2楼吃鸡炖蘑菇和西门的猪扒。
我们出去睡时，喜欢开电视，周一周二，总会找一些播放动物世界或者类似的节目；每当周3或4，我总会找到冠军欧洲，看着欧冠上激动人心的事。从此欧冠是我的最爱。去北门经过草丛的芳草气息，一种好喝的菠萝啤的味道，欧冠的圣歌，好想回味这种感觉。
一个晚上，你硬要出去睡，我本来不想，然后又听你的，回宿舍收拾衣服去了。去到发现没带钱包不够钱，郁闷了。晚上也发生不和谐的事。早上你很早起床回去拿钱，我想你多留一会，你又急着去复习。为了博得你的关注，我把诺基亚摔了，然后跑了，想让你回去找不到我。但没忍住打了电话给你，想你安慰一下我的时候，你说了气话，我听了又把新手机摔了。
我记得当时去了佛山一间公司面试回来，送你去广州东站搭火车，还剩半个小时开的时候，我叫你进去吧，祝顺利。后来知道因为没抱你，你开始生气了。闹得很僵。
你在北京，深聊过2次，说道我要学会浪漫，多看爱情剧，然后回来有一次看了《下一站幸福》，我感觉里面的主题曲好熟悉。
毕业论文也没能如愿做成，工作也找不到，我感觉自己走到了人生的低谷，我知道自己一无所有，只剩下你了。
###离校**2013年6月2日-2013年7月20日**
我去了艰苦实习，忽然发现毕业前都没能好好享受一下最后的校园时光。
拿毕业证前夕，你去了我家，呆了2天，去看完了我家人，我也带你逛遍了我成长的地方。在去小学的路上，似乎看到了以前我的一个很凶的班主任，吓得我把车开到另一条路。我妈买了辆新摩托，我让给你开，两个菜鸟，开得很慢。
《门第》是我工厂工作回去休息的时候看的一部电视剧，我被剧情吸引住了，理由很简单，我看到了自己的影子。虽然我们没有电视剧中男女主角差距这么大，但我好害怕，你考上了研究生，我进入了工厂，是不是开始产生差距了呢。
 7月初，在一个雨天的傍晚，你来了，为我带着个书桌，本以为可以住宿舍，当时只有我一个人住，这天回到宿舍就正我们洗澡的时候，刚好有新的人搬了进来，只能到了外面住。一起看了《致青春》。第二天，我很早就去了上班，留你了一个人。晚上约了小军师姐去她家吃饭，去了一下增城。第三天中午，决定走了，忘记发生什么事情，很不愉快，独自去了车站，我去看看河源的车，因为下一站可能是那里。这里的环境真的很差，很想你来，但又害怕你来。
 2013年7月9日，我从新塘直接回了你家。带着我一部分行李，打算跟你到北京找工作。但是，我没敢告诉你爸我裸辞了。第一天晚上，快睡觉的时间，你叫我赶紧下楼，跟你睡一个房间，这次你妈没管我们了。住了2天，到了7月11日，再火车上吃的东西都没准备，就出发了。这次买的是2张硬座，在火车上看了《越光宝盒》，途中有一男一女的聊了很久，感觉那女的是HR，因为她吐槽了一下大概我这种人：没技术又想让公司培养，顿时感觉压力山大。下了火车，我看到北京的地铁图太复杂，晕掉了！于是跟你坐地铁到了尽头，然后上了一辆很拥挤的公交，在公交上因为东西多被骂得狗血淋头，我们没交流好，我到了农大站就下了车，下车后发现，你怎么没下呢？然后我就继续往前走。到学校里面，找广告里那些便宜的租房，全部租满了！各种纠结的时候接到河源的电话，要我尽快回去面试。打了电话给伯伯，他说这份工作没问题了，我也没信心在北京找工作了，所以打算准备回去。并且，你也找到了以前华农的一个师姐，你可以在她那住，所以把大部分行李放到师姐宿舍。我们住在农军宾馆，想起了下面的烧烤档，吃了2晚的烧烤。只剩一个白天的时间，帮她弄了银行卡的事，想去北大，但不给进，只逛了逛外面，在北大医院附近一起吃了个雪糕。回去的时候，因为没算好时间，又选择了公交，差点没搭上火车。 有时候挺想错过的，然后有借口留下了。
###River Flow In You**2013年7月30日-2014年6月26日**
我在河源，你在北京。两个人背井离乡，相依为靠，在陌生的环境里，彼此是对方的精神支柱。每晚都会看QQ，几乎每晚都会重复几个字“猪”“爱你老婆”“晚安”，然后大部分时候都是等你睡了，我才可以安心去睡。如今能想到最浪漫的事，就是每天彼此一句“wanan”。我们靠着那几套QQ表情表达着情感：“饭饭和菜菜”“一对情侣”“布袋猪”“阿狸”“狗狗”。你的卡每个月有300+的通话时间，早已习惯你时不时的骚扰，习惯等你的电话。这是我能够安心异地工作的原因——你一直都在身边，心从未离开，喜欢你黏着我的感觉。
8月多的时候，出了一部《龙门镖局》，难得我有兴趣，因为是《武林外传》的续集。所以我推荐你看看，你觉得还不错，于是留了一部分不看完到国庆来一起看。
七夕/生日 礼物，我做了本手工相册，做的时候，看着跟你的点点滴滴，突然间好想你，问你暑假还回不回，你坚决不回，为了这件事吵了一下架。到你收到礼物后，你又很想回来，甚至看看机票的价格，因为来回机票要接近2000，并且还要征得老师同意，时间又不多，还是没回。虽然有点遗憾，但看到你愿意回来，我已经很开心了。
然后就是照片的事，选了照片做你手机壁纸、屏保、P了张照片上微薄，还有你实验室的生活照。很喜欢那张毕业照上亲你的表情，总是在晚安的时候发出来。
8月20日，晚上你说手机没钱了，让我冲。我不清楚要去哪冲、冲多少，什么时候冲，所以直到你生气了，才冲好。你骂我玩游戏，要我不玩，后悔以前让我玩，于是我不再沉迷这游戏。
8，9月算是一段甜蜜期，每天都会聊得很晚，几乎每天都讲情话才睡。买了个摄像头，可以好好视频。期盼着10月的黄金周的到来。
10月国庆长假，提前请了2天假，来回都坐了火车，住了1个星期的回民公墓（晚上回这感觉好恐怖），晚上逛了奥体，鼓楼，吃了农大的饭堂，去了西苑买水果，一起玩着刚出来的植物大战僵尸。去的地方很少，这次不是来旅游，只是来看看你在北京的生活就够了。
11月，人生计划的迷茫期。你过得毫无目标，然后我也尽量开导你。你说想要孩子，我心情很复杂，怪自己家里没有足够的支持，怪自己没有一份高收入的工作，我心里一直记着，也希望能尽快实现这目标。经历过一次比较严重的分手，但后来还是挽回了。帮你做了一些作业，有关政治的，党的思想汇报，哲学家，后来甚至处理养鸡的数据。想起足球的亚冠联赛恒大的决赛，我老是问你爸有没有看，其实对中国足球没任何兴趣，只是想积累一点跟你爸的兴趣。后来你爸的厂倒闭了，你似乎觉得要开始努力了。
12月，你决定寒假回来先来河源，你问我去不去广州接你，我说要多花200块舍不得，然后就生气了。我也生气你不想来我家过年。但后来，你只买到高铁票，晚上才到广州，于是我就去接你，在广州找个地方先住一晚，我也算好那个周末跟人调一下加班的顺序。
1月，春节前，你从北京坐高铁回来晚上10点到广州南，我下午2点就到了广州，去开好了房间，逛了超市买好东西，在广州南站等了你2个小时，因为是最长的一段时间不见，特别激动，想第一时间抱起你。因为你没在我等的那个门出来，找你浪费了不少时间，但看到你的时候，立马冲向你把你紧紧抱起来。我买了一瓶RIO试试，发现太好喝了，也买了一盒kisses巧克力，还不错你说最喜欢的还是费列罗。
第二天回了河源，这一周我打算上晚班，可以多点时间陪你，白天一起睡懒觉，晚上可以在我实验室聊聊天。但因为没借到摩托，晚上走路回去，漫长又危险。熬了2晚，第三晚顺利约到摩托。第四天要我上白班。2天后，放假，回你家。 那时候，你在六维下好了《霍比特人》《神探夏洛克》，回来跟我一起看，我也重新陪你看了一遍《卑鄙的我2》，下了个《保卫萝卜》《小黄人》一起玩。在佛山，去了“好乐迪”，我现在还能收到那里的短信。有2个早上醒来，发现你趴在我胸前，我抱着你，感觉好舒服，好开心，我问你为什么会这样，你说我这里比较暖。
2、3月，情感危机。你去北京的时候跟我说分手，你父亲说，在他接受我之前，是不会同意让你嫁给我的。
4月19日，你在一次同学聚会后感叹一个人在北京好孤独。于是我下了决心，来北京陪你。我很害怕，去了北京后比现在还糟糕，所以我问你，如果我没前途了你会不会离开我，你依旧禁止我说这样自暴自弃的话。想了2天，什么兼职超市收银员、家教，都不是好的选择，并且工作了一年，存了点钱，所以去报个软件培训班。
五一劳动节，只有4天时间，所以选择了来回的机票，这次去是因为答应了你要来北京，基本上什么地方都没去，就陪着你。我到了南苑机场，在外面逛了一下，突然间感觉不知道往哪里走，你又没来接，所以拼命打你电话。你不来接我真的很伤心。后来出去的时候丢了公交卡，情绪也崩溃了。在欢乐谷附近，我们吃了必胜客，呷哺。2周年纪念，我送了戒指，我觉得可以给你承诺了，已经决定辞职到北京奋斗。开始自己正在想拥有的二人生活。在河源工作一年，自己学了点东西，并且在工作中，跟我的同事的比较下，我的信心也开始回来了。
###北京，北京**2013年6月27日-2015年1月17日**
2014年6月26日，离职程序走完，开始北漂之旅。 接我那天，你也刚好从武汉开会回来，比我早到北京，先回家休息了，然后到火车站接我，用了易道用车找了司机拉我行李回到了菊园，慢慢把行李搬回狭小的卧室，如同蜗居一般，行动不便。在武汉买了2个三峡石，你要紫色（鱼熊兼得），送我绿色（时来运转）。相依为命的生活就这么开始了，渐渐买好做饭的工具，一步步学着煮东西：奢侈的时候煲萝卜牛腩，煮鱿鱼。一肉一菜，两盒米饭的标配，一起做饭，一起洗碗（当然基本都是我，有时候也会哄哄你去洗）。有空逛逛超市，或者万树园市场买菜买雪条。有段时间我猜什么都很准，比如批发打几折，世界杯冠军。简单的幸福，家里没wifi，一场球赛也没追，但陪你看下载回来的《爸爸去哪儿》《快乐大本营》，玩玩斗地主，消消乐。在菊园，那个小小的家，也许是最幸福的时刻，真希望在那里呆着。8月的时候，你突然想重温一遍《哈利波特》，我也陪你看了好一会儿，一看就停不了，后面的也看了。8.6，你要回家了，送你去了火车站送你，没算好时间，急匆匆到了火车站，当你说上车后，我才去公交站坐特6回去。8.17，你回来，真的错过了火车，然后改签坐晚一天的高铁。我们聊过一次未来，因为我说，选择了iOS这条路貌似真的不错，你也说你更希望我能找到一份高收入的工作，所以后来我的心思也更多放在事业上面，以为我们感情稳稳的。
2014年8月29日，在那对夫妇都不在的那天，搬去了另一个地方。年龄跟我们差不多，养了一只小拉布拉多，去的那天狗狗似乎病了，他们折腾了好几天才治好。一开始似乎一切依旧，每次吃饭都会打开电视，看着狗不让它爬上桌子。晚上，你去追《古剑奇谭》，我在房间学习，累了就跑出来看看你。慢慢，一切都开始变了。都是从游戏开始，你学玩魔兽，我教你，看你玩，然后一起联机，疯了一段时间！后来你跑去玩梦幻，LOL，我就开始玩回魔力。于是，各自玩着电脑游戏，渐渐忽略彼此的感受，少了交流。
国庆，你去了涿州，养40天的鸡，我也重新开始学习，准备找工作。第一次求职是一间内推的佛山的公司，因为技术上被鄙视了，只开了6K的工资让我考虑，问了你你说随便，似乎不关你的事。（从这时开始，似乎有了点小摩擦，想找你很困难，也删了你QQ，等你给我打电话）犹豫了一天，不怕困难，决定继续留在北京，一来工资太低，二来还是不舍得离开北京。（现在看来，或许去了又会不同吧）经过困难重重的20多天的面试and学习，最后决定去了现在的公司。并且入职又刚好排到你回来的前一天（实在悲剧，并且去学校接你的时候没卡准时间吵了架）。回来后，你忙着处理实验结果，我也在努力融入工作，一起的时间更少了。这时候，争吵似乎开始变多，你也更少回来，沟通更少，渐渐疏远了。开始工作后，每天8点半出门，9.10点回到家，中午没休息。只想快点做好工作，平稳度过这段转型期。我知道你又朋友准备来，我希望能在这之前把项目最重要的部分做完，可以安安心心陪你们去，当保镖、苦力什么都好；你也希望我跟你们宿舍一起去吃个饭，我也说再等等吧，过了这段时间久好好陪你。我这不是敷衍的话，我确实在工作中有点心虚，进公司2个月，（1月11号左右）老板在我们iOS组开完会后叫我留下单独聊聊，我当时第一想法是我不合格吗？准备在试用期开除我吗？但还好不是，我应该是通过他们信任可以顺利留下了。那个星期，我原来的办公室坐不下，坐在我直属上司对面，天天被他盯着我干活，每晚加班到最后一个走，回家已经累得吃不下饭了。那时候多么希望你能见你一下，每一次在Q问你，都是冷冰冰的“不”or" bu" 。1.5回了一晚，那晚回来前很早就去到车站等着接你了，接你回来的时候，那女的就洗澡，等你洗的时候热水也快没了，然后说再也不回来洗澡了。第二天早上8点多，我起了床，准备出门的时候看见你起了床，也许是这辈子最后一次见你起床的样子了。最后一次你想回是从涿州回来，但我说洗澡房堵了后，你就说不回了，衣服我也跟你送了过去，后来想跟你见面就只能给你送东西，慢慢，整个家空了。1.17一怒之下，把所有东西运回来给你，车也扔给你，然后88。就真的88了，以为跟以前一样只是闹闹。曾经吹着寒风在宿舍底下等你2个小时多为了能见见你，不怕错过最后的班车，不怕自己走路回去。后来再找你，甚至手机关机了。
###分开后反思**2015年1月18日**
改正暴躁的脾气，这是我想你最后做的一次保证，我会好好去控制，因为不想再失去你。我一直都希望能跟你走进婚姻的殿堂。去年过年聊房子的事的时候，你说希望能尽快结婚，所以我一直努力着希望尽快能拿到物质基础。
有一段时间，我确实有点沉迷游戏，但你想玩的时候我都会让你玩，你让我做什么我也会去做。元旦放假那一次，我被利益冲昏头了，很想你不在家，可以安心刷任务。很对不起，我不会再接触游戏，不会再因为游戏而惹你生气。
为了物质追求，拒绝你太多。你想买牛排回来煮，我觉得太麻烦；你说出去吃，我不想去；你想出去玩，我也没心思。没有度过这段灰暗的日子。
当时动手打你，这跟一般的家庭暴力行为不同吧，我没有那么严重。我也不是出于教训对着你打，更像一个小孩子发脾气的乱捶。关于脾气的控制问题，我也一直在改变，至少没有以前那么频繁了，虽然那一段时间（从你养鸡回来后）用沉默代替发脾气，但这也不是一个好办法，我没有察觉你的不妥而及时沟通。你说要做实验在学校住，我还不知道你开始对我不满；你说没法洗热水，我以为这是你不想回来的原因。最后跟以前一样，闹分手，想看你什么时候找我。最后发现输的人还是我。
为何希望跟你走下去呢。 你很矫情但不是矫揉造作，你有时候很令人无语，但又很有风范。最重要的，我跟你在一起的感觉很踏实，似乎谁都抢不走你。我也一直在为你改变，只有一个目标，永远不离开你。这次的失败，我感觉自己成长了很多，看了很多我们以前发生的事情，反思了很多，觉得自己很傻，所以决定从今开始：1.提高情商 ； 2.控制脾气 ； 3.学好生活 
未来的计划，不知不觉，很多事没能实现：你非常想去一次香港，一直没找到机会；很想去三亚，我打算去那里拍结婚照；以及这辈子的终极目标—欧洲。
自从遇到你以后，我不得不承认分心了。自从跟你在一起后，慢慢开始觉得物理对我的吸引力开始减弱，想着追求与你一起的未来生活。或多或少的原因，考研我的物理也砸了，毕业论文也没做好，后来毕业就无法静心看物理书了。曾经每晚都喜欢伴着静谧的纯音乐入睡，后来每个晚上抱着手机跟你说晚安就能安心入眠。
我一直没有跟你最好的诺言，我总是 想给自己留一条后路。但我总会努力地去完成你的想要的目标。我总是担心给你的承诺无法实现而导致你不开心。但我现在觉得，我应该一开始就要给你许下承诺，并且尽力实现，直到无法完成。
很想知道，究竟是什么原因导致你开始“没感觉”。 无论如何，我依然想改正自己的错误。未来还有几十年的时间，这一次我已下定决心，只求你一次机会。    my fault:不敢许下自己的承诺，逃避责任，所有问题都没有给你最好的答案

